ВВЕДЕНИЕ
	Изображение - отображение каких-либо образов (реальных или не реальных) в двумерное пространство.
	Изображения бывают двух основных типов:
	1) растровые - изображение представляется в виде 2D-матрицы пикселей определённого формата и цвета;
	2) векторные - изображение представляется в виде набора геометрических примитивов (точек, линий, замкнутых фигур) с указанием их цветовых параметров.
	Векторные изображения здесь и, скорее всего, в последующих заданиях, рассматриваться не будут.
	Растровые форматы изображений являются, в большинстве своём, бинарными файлами и состоят из следующих основных частей:
	1) Заголовок - структурированная область данных, хранящая метаданные об изображении:
		а) Размеры растра - ширину и высоту в пикселях;
		б) Количество цветовых каналов;
		в) Размеры и формат пикселя/канала;
		г) Палитра цветов;
		д) Прочие метаданные, поддерживаемые форматом изображения (например, геопривязка для спутниковых снимков, геолокация, имя фото- и видео-камеры, дата/время съёмки и пр.)
	2) Растр изображения - 2D-матрица пикселей в сжатом (с потерями или без потерь) или несжатом виде.
	Заголовок, в зависимости от сложности формата, может находится в разных частях изображения. Как правило, для простых форматов, заголовок находится в начале файла. Однако, в общем случае, он может находится и в середине, и в конце файла, а также может храниться по частям в разных местах файла.
		
	Для некоторых форматов, помимо указания размеров растра в пикселях, дополнительно поддерживается указание размера в реальных величинах (дюймах/метрах), которые применяются в основном в полиграфии для настройки качества печати.
	Изображения в оттенках серого, как правило, имеют один цветовой канал. Цветные изображения имеют 3 или 4 канала: 3 цветных канала + 1 Alpha-канал (позволяет настраивать прозрачность).
	В роли цветных каналов выступают, как правило, красный, зелёный и синий цвета, образуя цветовое пространство RGB; однако, в общем случае, может использоваться и другая тройка цветов/псевдоцветов в зависимости от поддерживаемой и выбранной цветовой модели - https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C
	Большинство форматов имеют поддержку произвольного (но конечного) числа каналов.
	
	Цвета пикселей в памяти, в зависимости от формата изображения и его настроек могут занимать разный объем памяти и иметь различные форматы представления. 
	Самыми распространёнными размерами и форматами растра (пикселей) являются:
	1) Бинарное изображение (используется в одноканальных изображениях) (Binary image) - один пиксель занимает 1 бит памяти и хранит, соответственно, 2 значения яркости, которые интерпретируются, как правило, как черный и белый цвета; формат устаревший, ранее использовался для бюджетной печати черно-белых изображений на газетную бумагу; сейчас может использоваться (но почти не используется) для хранения бинарных масок (например, при решении задач сегментации объектов на изображении);
	2) 8-битное изображение в оттенках серого (Grayscale 8-bit image) - один пиксель занимает 8-бит (1 байт) и хранит целочисленные беззнаковые значения яркостей в диапазоне 0..255; изображение имеет, как правило один цветовой канал; формат используется для большинства современных чёрно-белых изображений и изображений в оттенках серого;
	3) 8-битное цветное изображение (TrueColor image) - имеют 3 или 4 канала в зависимости от поддержки прозрачности; цвет пикселя каждого канала занимает 8-бит (1 байт) и хранит целочисленные беззнаковые значения яркостей в диапазоне 0..255; данный формат изображения так же может называться по названию цветовой модели - для изображений, использующих модель RGB, могут встречаться названия "RGB", "RGB888" или "RGBA", "RGBA8888", "ARGB", "ARGB8888", если есть поддержка прозрачности (8 - число бит в соответствующих каналах); формат используется для большинства современных цветных изображений;
	4) 16-битное изображение - цвета каналов изображения занимают в памяти 16 бит (2 байта), которые хранят целочисленные беззнаковые значения яркостей в диапазоне 0..65535; изображения также могут быть в оттенках серого (1 канал), цветные (3, 4 канала) или иметь другое число каналов; формат используется для современных фото- и видео-изображений высокого качества, когда не хватает яркостей 8-битных изображений;
	5) Изображения с плавающей точкой - цвета каналов изображения представляются в формате с плавающей точкой (например, форматы с одинарной и двойной точностью стандарта IEEE 754); число каналов так же может быть любым; формат такого изображения используется в случаях, когда необходима максимально высокая точность яркостей изображений или используется очень большой диапазон яркостей.
	
	Иногда, в зависимости от задачи, целочисленные значения яркостей могут использоваться и как знаковые. Однако большинство мониторов при визуализации будут отображать их как беззнаковые.
	В некоторых форматах для цветных изображений каналы RGB могут следовать в другом порядке - сначала синий, затем зелёный, а после - красный; в этом случае изображения иногда называются "BGR".
	
	Палитра цветов - таблица-список цветов, используемых в данном изображении. Палитра позволяет сократить размер изображения в случае, когда диапазон используемых цветов сильно меньше, чем диапазон цветов, поддерживаемый выбранной цветовой моделью. В различных форматах палитра представляется как упорядоченное множество яркостей в заранее определённой цветовой модели. При использовании палитры в растре изображений вместо яркостей пикселей хранится номер яркости этого пикселя в таблице палитры.
	
	Растр изображения, в общем случае, может хранить не только двумерные данные, но и данные других размерностей. Однако форматы таких изображений являются специфичными и не будут рассматриваться здесь и в дальнейшем.
	При работе с растровыми форматами, растр пикселей представляется в виде двумерной матрицы, элементами которой являются наборы яркостей каналов пикселей. 
	Для обращения к элементам растра в обработке изображений используется прямоугольная система координат XOY, со следующими параметрами:
	1. Центр системы координат O совпадает с левым верхним пикселем матрицы;
	2. Ось OX является горизонтальной и направлена вправо, т.е. с её помощью указываются столбцы матрицы растра;
	3. Ось OY является вертикальной и направлена вниз, т.е. с её помощью указываются строки матрицы растра;
	4. Единичный отрезок обоих осей – 1 пиксель.
	Таким образом, например, левый верхний пиксель изображения имеет координаты (x;y)=(0,0), а правый нижний – (x;y)=(w-1; h-1), где w и h – ширина и высота изображения в пикселях.

	Формат BMP (https://ru.wikipedia.org/wiki/BMP) является одним из основных и одним из самых простых из используемых в современном мире форматов изображений.
	Он поддерживает форматы растра Binary, Grayscale, TrueColor и некоторые другие форматы с палитрой или без неё, а так же поддерживает некоторые простые алгоритмы сжатия.
	В данной работе будут рассмотрены только изображения Grayscale и TrueColor, т.к. эти изображения чаще всего встречаются в жизни.
	
ЗАДАНИЕ
	Написать консольное приложение на языке программирования C++, выполняющее следующие задачи:
1. Открытие файла BMP; имя файла .bmp задаётся пользователем при запуске программы;
2. Чтение данных заголовка файла BMP и вывод в консоль следующей информации:
	а) ширина изображения в пикселях;
	б) высота изображения в пикселях;
	в) количество бит на канал для пикселей;
	г) число цветовых каналов изображения (1 для изображения в оттенках серого и 3 или 4 для цветных изображений);
3. Чтение и вывод в консоль яркостей пяти пикселей растра (3 числа для каждого пикселя - яркости каналов R, G и B; в оттенках серого эти числа в палитре будут равны для отдельного пикселя):
	а) Левого-верхнего пикселя;
	б) Правого-верхнего пикселя;
	в) Центрального пикселя (с координатами std::floor(w/2) и std::floor(h/2));
	г) Левого-нижнего пикселя;
	д) Правого-нижнего пикселя.

РЕЗУЛЬТАТ ВЫПОЛНЕНИЯ ЗАДАНИЯ
	Задание считается выполненным, если программа выполняет поставленные перед ней задачи - выводит необходимые данные для заданных и проверочных изображений.

ВХОДНЫЕ ДАННЫЕ
1. Image1_8bit_gray.bmp, Image3_8bit_gray.bmp - Grayscale 8-bit image;
2. Image2_8bit_color.bmp, Image4_8bit_color.bmp - TrueColor image (RGB или BGR).
